---
layout: default
title: FAQ
permalink: faq-rus/
---

[На английском](/faq/)

1. TOC 
{:toc}
{: .toc }

{% include disclaimer-rus.md %}

# Полезные ссылки
Формы на официальном сайте USCIS (иммиграционной службы США):
- <https://www.uscis.gov/i-140> (иммиграционная петиция для иностранного работника) 
- <https://www.uscis.gov/i-907> (запрос на ускоренное рассмотрение)
- <https://www.uscis.gov/i-485> (заявление на смену статуса)

Инструкции USCIS для категории EB1: <https://www.uscis.gov/working-united-states/permanent-workers/employment-based-immigration-first-preference-eb-1>.

Темплат для написания RFE (запроса дополнительных доказательств), который подробно объясняет критерии по EB1-A: <https://www.uscis.gov/sites/default/files/USCIS/Outreach/Draft%20Request%20for%20Evidence%20%28RFE%29%20Template%20for%20Comment/E11_RFE_Template_1-10-11.pdf>

Инструкции USCIS для категории EB2: <https://www.uscis.gov/working-united-states/permanent-workers/employment-based-immigration-second-preference-eb-2>.

Самые последние критерии для national interest waiver (NIW) (запроса об отмене требования рабочей сертификации ввиду национальных интересов США в данном работнике) могут быть найдены в апелляционном решении Interim Decision #3882 *Matter of Dhanasar, Petitioner* 26 I&N Dec. 884 (AAO 2016): <https://www.justice.gov/eoir/page/file/920996/download>.

Непосредственно законы, регулирующие иммиграцию по категориям EB1-A и EB2-NIW:
The Immigration and Nationality Act
Section 203(b) [8 U.S.C. 1153] - Allocation of Immigrant Visas: <https://www.uscis.gov/ilink/docView/SLB/HTML/SLB/0-0-0-1/0-0-0-29/0-0-0-1083.html#0-0-0-182>
EB1-A - 203(b)(1)(A); EB2 - 203(b)(2); NIW - 203(b)(2)(B)

Section 245 [8 U.S.C. 1255] - Adjustment of Status: <https://www.uscis.gov/ilink/docView/SLB/HTML/SLB/0-0-0-1/0-0-0-29/0-0-0-7418.html#0-0-0-274>

Title 8, Code of Federal Regulations, Section 204.5 “Petitions for employment-based immigrants”: <https://www.ecfr.gov/cgi-bin/text-idx?SID=af85d4ae7f5a9dfe0c3febad7ee131cf&mc=true&node=pt8.1.204&rgn=div5#se8.1.204_15>
EB1-A - 204.5(h); EB2 - 204.5(k)

# В чем разница между категориями EB-1A и EB2-NIW?

EB-1A (extraordinary ability) и EB2-NIW (advanced degree or exceptional ability with the national interest waiver) - две категории, по которым можно подавать петицию I-140 самостоятельно, без работодателя.

EB-1A требует предоставить: 
1. доказательства по минимум 3 критериям из 10, перечисленным в официальных инструкциях к форме I-140 (<https://www.uscis.gov/system/files_force/files/form/i-140instr.pdf>, стр. 3);
2. доказательство, что человек в США продолжит работу в области своих экстраординарных способностей;
3. доказательство национального или международного признания (sustained national or international acclaim);
4. надо находиться в небольшом проценте самых крутых специалистов в своей области (that small percentage who has risen to the very top of the field).
См. также <https://www.uscis.gov/working-united-states/permanent-workers/employment-based-immigration-first-preference-eb-1>

EB2-NIW требует, чтобы вы были человеком с выдающимися способностями (определенными на 4-й странице официальных инструкций <https://www.uscis.gov/system/files_force/files/form/i-140instr.pdf>) и соответствовали критериям для выдачи national interest waiver, перечисленным в апелляционном решении the Interim Decision #3882 *Matter of Dhanasar*, 26 I&N Dec. 884 (AAO 2016) (<https://www.justice.gov/eoir/page/file/920996/download>). См. также <https://www.uscis.gov/working-united-states/permanent-workers/employment-based-immigration-second-preference-eb-2>.

Закон о категории EB2 перечисляет два типа работников: профессионалы с advanced degrees (мастерская или докторская степень) и люди с выдающимися способностями. Из текста закона мне было неясно, могут ли люди из первой группы с продвинутыми степенями подавать петицию без работодателя и запрашивать NIW. Но случай, описанный в *Matter of Dhanasar* показывает, что advanced degree достаточно, чтобы подавать петицию самостоятельно и просить NIW по EB2 категории. Под определение advance degree, помимо MS, PhD, подпадает и бакалавр с минимум 5 годами последующей работы по специальности.

EB2-NIW считается более простой категорией. Я лично не знаю случаев, чтобы человеку с PhD, работающему по специальности в США, отказали по EB2-NIW петиции. Однако эта категория не позволяет запросить ускоренное рассмотрение (premium processing - <https://www.uscis.gov/forms/how-do-i-use-premium-processing-service>), и это может оказаться ее существенным недостатком, потому что сроки рассмотрения петиции без ускоренного рассмотрения сложно предсказать. У USCIS на принятие решения могут уйти много месяцы, если не годы.

# Для EB-1A, следует ли заявлять максимальное количество критериев?

В своей петиции я заявил 4 критерия, но я не знаю, все ли из них одобрили. Если I-140 петиция сразу одобрена, USCIS не предоставляет подробного объяснения, что они решили по каждому критерию. Такие объяснения обычно пишут в запросе дополнительных доказательств (RFE), который посылают, если офицеру что-либо не понравилось в петиции. Темплат для написания такого RFE может быть найден на сайте USCIS:
<https://www.uscis.gov/sites/default/files/USCIS/Outreach/Draft%20Request%20for%20Evidence%20%28RFE%29%20Template%20for%20Comment/E11_RFE_Template_1-10-11.pdf>

Это очень полезный документ, так как можно понять, чем руководствуются проверяющие офицеры.

На мой взгляд не стоит заявлять критерии, по которым у вас нет существенных доказательств. Например, некоторые критерии созданы под определенные профессии, и ученому не следует заявлять критерий об участии в художественных выставках (vii) или о коммерческом успехе в исполнительском искусстве (x).

Однако отказ по одному или нескольким критериям не будет причиной для отказа по петиции, если три других критерия зачтены.

У ученых с PhD (кандидатской) обычно уже есть два критерия: авторство научных публикаций (vi) и оригинальный и значительный вклад в научную область, который подтверждается рекомендательными письмами и числом цитирований. Проблема в том, чтобы найти третий критерий.

Я заявил наличие наград (i) (я был медалистом международной олимпиады по химии и финалистом международного конкурса PhD диссертаций) и “критическую роль в организации” (viii), но я не могу быть уверен, какой из этих критериев был зачтен.

Большинство других людей, о ком я знаю, что они получили одобрение по EB1-A, заявили критерий (iv) (судейство других людей в той же области) благодаря рецензированию манускриптов для научных журналов. Насколько я понимаю этот пункт, требуется судейство людей равных по статусу, а не школьников или студентов.

Я не знаю научные сообщества, которые бы отвечали критерию (ii), если не считать национальные академии. Членство в организациях, которые принимают в свои ряды всех, кто заплатит членский взнос (такие как ACS, AAAS, IEEE) не считается, насколько я знаю.

Если вы хотите указать высокую зарплату (ix), приготовьтесь показать официальные налоговые документы. Письмо от работодателя не пройдет.

Если третий критерий легко не находится, имеет смысл посмотреть в сторону категории  EB2-NIW. 

# Что случится, если по I-140 петиции придет отказ?

Я знаю несколько людей, которым отказали по I-140 петициям (или они получили RFE, на который так и не ответили, по сути забросив петицию и признав поражение). Это никак не повлияло на их текущий неиммиграционный статус. Они могли обновить их неиммиграционную визу и подать новую I-140 петицию, которую в итоге одобрили. В интернете я даже читал такие истории, что люди подавали одновременно несколько I-140 петиций по разным категориям (EB1-A и EB2-NIW), по одной получали отказ, а по другой одобрение, и они могли получить грин-карту по той, которая была одобрена. Отказ по другой никак не влиял.

В этом важная разница между подачей только I-140 и одновременной подачей I-485 вместе с I-140. Во втором случае сам факт подачи I-485 представляет иммиграционные намерения, и отказ по I-140 может привести к потере легального статуса в США и очень большим сложностям с получением новой неиммиграционной визы в будущем. Поэтому я делал все по шагам: 1) получил одобрение по I-140; 2) подал I-485 только, когда I-140 уже была одобрена.

# Может ли форма I-140 быть подана человеком, не живущим в США?

Насколько я понимаю законы и инструкции USCIS, любой человек из любой страны может подать I-140 петицию по EB-1A или EB2-NIW категории. Я даже знаю несколько человек, которые подали I-140 из России и получили одобрение. Однако мой брат и я подавали эту форму, уже находясь и работая в США постдоками в статусе F-1 OPT. Я верю, что это значительно увеличило шансы на успех.

По категории EB1-A есть четкое требование “D. Evidence that the alien is coming to the United States to continue work in the area of expertise. Such evidence may include letters from prospective employers, evidence of prearranged commitments such as contracts, or a statement from the alien detailing plans on how he or she intends to continue work in the United States.” (<https://www.uscis.gov/system/files_force/files/form/i-140instr.pdf>).
(D. Доказательство, что человек прибывает в США, чтобы продолжить работать по специальности. Им могут быть письма от будущих работодателей, заключенные контракты или подробное объяснение со стороны заявителя своих рабочих планов в США).

Не стоит оставлять Part 6 формы I-140 (о будущей работе) пустой. USCIS может не поверить в самозанятых ученых (я не уверен насчет художников или бизнесменов). И хотя закон не требует предложение о работе по категории EB-1A, в идеале надо найти работу в США по неиммиграционной визе (F-1 OPT, J-1, H1-B, O-1 и т.д.) или хотя бы иметь письмо от американского работодателя, что он готов вас трудоустроить, если у вас будет разрешение на работу.

Для человека с иностранным PhD (кандидатской) распространенным и разумным решением будет вначале поехать в США на позицию постдока. В конце концов, нужно же представлять, как зарабатывать деньги в США, до того, как подавать на грин-карту. 

Я еще меньше уверен насчет разумности подачи EB2-NIW петиции не из США. По этой категории придется же доказывать, что выполняемая работа в национальных интересах США. Но, возможно, я ошибаюсь. У меня просто нет успешных примеров таких подач.

Подача из-за границы имеет еще ряд технических сложностей с оплатой пошлины (согласно I-140 инструкциям оплатить ее можно только чеком американского банка или американским money order) и с длительным получением ответов от USCIS по бумажной почте. Имеет смысл нанять адвоката, базирующегося в США, чтобы подавать через него.

Процесс получения грин-карты после одобрения I-140 очень отличается для людей, которые уже находятся в США в легальном неиммиграционном статусе (они подают форму I-485 на смену статуса) и для людей, кто живет заграницей. Они должны пройти через процесс, который называется “consulate processing”. Я через него не проходил, поэтому знаю относительно мало. Информации об одобрении I-140 будет передана в Department of State, который предоставит дальнейшие инструкции, какие формы заполнить, как оплатить очередную пошлину, пройти медицинское обследование и назначит интервью в консульстве США. Вначале будет выдана иммиграционная виза для пересечения границы, и только в США придет непосредственно грин-карта.

# Можно ли подать форму I-485 вместе с формой I-140?

Инструкции позволяют одновременную (concurrent) подачу формы I-485 (adjustment of the status) с петицией I-140. Я так сам не делал, но знаю людей, которые пошли по такому пути. Им это было нужно, так как подача I-485 позволяет запросить разрешение на работу EAD (Form I-765) и документ для путешествия за пределы США (advance parole, Form I-131), пока они ждут грин-карту. После того, как форма I-485 подана, человек может оставаться в США легально до тех пор, пока будет принято решение по I-485, даже если истечет предыдущий неиммиграционный статус. Если подана только форма I-140 не полагается ни разрешения на работу, ни advance parole, и надо следить, чтобы сохранялся легальный статус в США.

Когда я подавал свою I-140 форму, я был в статусе F-1 OPT после получения PhD из американского университета, и у меня было отдельное разрешение на работу благодаря этому статусу. Я подал I-140 с premium processing, поэтому я знал, что USCIS примет решение в течение двух недель. У меня не было необходимости срочно подавать I-485 вместе с I-140. Такой шаг потенциально мог изменить мой статус, и если бы по I-140 пришел отказ, я бы рисковал остаться вообще без легального статуса в США.

Но особенно опасным мне кажется подавать форму I-485, находясь в США по туристической визе B1/B2. 

# Когда можно подать форму I-485?

Я уже объяснил, почему я считаю, что лучше подавать I-485 только после одобрения I-140. Но могут быть и другие препятствия к подаче I-485. Во-первых, нужно проверить Visa Bulletin, который публикует Department of State: <https://travel.state.gov/content/travel/en/legal/visa-law0/visa-bulletin.html>

В их таблице статус для подачи I-485 по вашей категории должен быть “C” - current (текущий). Для категории EB1-A (1st priority) обычно так и есть, а вот EB2-NIW (2nd priority) за последние годы часто бывал non-current для некоторых или всех стран. Особенно дискриминируют людей, родившихся в Китае или Индии, откуда приехало слишком много иммигрантов. Очередь для граждан этих стран по категории EB2 настолько растянулась, что им имеет смысл идти по категории EB-1A.

Даты подачи (filing dates) могут отличаться от дат принятия окончательного решения (final action dates). Первые определяют, когда можно подать форму I-485, а вторые – когда по ней может быть принято решения и выдана грин-карта.

Я прошел медицинское обследование после получения одобрение по I-140 и перед подачей I-485. Я прикладывал требуемую медицинскую форму I-693 (<https://www.uscis.gov/i-693>) вместе с I-485, но с 2012 года сроки рассмотрения увеличились. И теперь запросто можно ожидать решение по I-485 дольше года, а форма I-693 истекает через год, поэтому придет RFE с требованием повторить медицинский экзамен. В таких условиях может быть разумным не прикладывать I-693 с самого начала, а ждать получения такого RFE.

# Какие сроки ожидания по формам I-140 и I-485?

У USCIS есть сайт, где можно узнать текущие сроки: <https://egov.uscis.gov/processing-times/>.
Статистика о сроках по каждой форме за последние 4 года: <https://egov.uscis.gov/processing-times/historic-pt>

В 2012 году мне повезло, что мою I-485 рассмотрели и выдали грин-карту всего за 2 месяца. I-140 мне вообще одобрили за одну неделю, но это потому что я запросил ускоренное рассмотрение (Form I-907, $1225; можно запросить для EB1-A петиций, но не для EB2-NIW).

С тех пор сроки рассмотрения значительно возросли. И в 2018 году мне писали люди, что они ждали больше года, пока будет рассмотрена их I-140 петиция, поданная без premium processing, или выдана грин-карта по I-485. Я много раз пытался, но так и не смог найти логику в том, насколько быстро или медленно работают центры USCIS. Был случай, что два человека подали в одно и то же время две петиции I-140 по одной и той же категории. Одному ответ пришел через два месяца, а другому - через девять. Тут как с финансовыми рынками: “прошлые результаты не могут гарантировать будущие доходы”. Так что морально приготовьтесь ждать столько, сколько потребуется.

Если ожидание затянулось дольше, чем официальное время, которое показывает сайт USCIS, то имеет смысл назначить встречу в офисе USCIS, чтобы обсудить свой случай (<https://my.uscis.gov/appointment>), и я знаю, что некоторые люди даже писали конгрессменам с просьбой о помощи. Но никогда нельзя быть уверен, что эти шаги хоть как-то ускорят USCIS.

# Можете ли вы оценить мои шансы?

Я не юрист и по закону я не могу оказывать юридическую помощь в конкретном случае, писать петиции или заполнять формы за других людей. Я всегда рад обсудить американские иммиграционные законы в целом и ответить на вопросы о моей истории и петиции. Все, что я тут написал об иммиграционных категориях и критериях основывается на моем личном опыте и опыте моих друзей, с кем я говорил на иммиграционные темы.

В целом, я считаю, что ученый с PhD и больше, чем 50 цитированиями, работающий в США имеет хорошие шансы получить одобрение по EB2-NIW. Категория EB1-A требует “третий критерий”: или несколько рецензирований статей для журналов, или важные награды, или публикации об этом ученом в профессиональных СМИ.

Шансы людей, у которых нет PhD (кандидатской) или которые не работают в США, значительно ниже. Я знаю несколько случаев, когда аспиранты американских университетов получали одобрение I-140 петиций еще до защиты, но лучше получить PhD и только потом подавать петицию. USCIS считает только те достижения, которые были на момент получения ими петиции (priority date). Если потом будет опубликована новая статья, то дослать ее к уже поданной петиции не получится.

Я не компетентен оценивать шансы не-ученых. Я ничего не знаю о дизайнерах, бизнесменах, спортсменах и о том, какие критерии они заявляют. У меня есть только одно предупреждение: если кто-то хочет работать в США спортивным тренером, то и достижения должны быть тренерские. Все, что заслужено в бытность спортсменом, для будущих тренеров не засчитывается.

# Следует ли нанимать адвоката для подготовки петиции I-140?

Я все делал сам, без адвоката, и я знаю больше 20 человек, поступивших точно так же. Но мой случай был относительно простым: у меня действительно были большие достижения в химии, степень PhD из американского университета, и я работал постдоком в американской национальной лаборатории. У меня никогда не было проблем с легальным статусом в США, и я подавал один, без членов семьи. После того, как я прочитал сотни научных статей и написал диссертацию, для меня не составляло особого труда разобраться с 10-страничной инструкцией к форме I-140 и написать 15-страничную петицию. Самой долгой и сложной частью было получение рекомендаций от профессоров, но адвокат может помочь с ней только написанием черновиков писем. Связываться с профессорами и напоминать им о том, что надо подписать письмо, все равно придется вам.

Люди без таких убедительных достижений должны как минимум задуматься о том, чтобы попросить бесплатную оценку своих шансов от лицензированного адвоката. Сайты и контактную информацию адвокатов, которые предоставляют подобную услугу, легко найти онлайн. И даже если адвокат оценит ваши шансы как высокие и будет готов взяться за ваш случай, в конечном счете вам решать, нанимать этого адвоката, другого или делать все самому.

Некоторые люди из тех, кому я послал пример моей петиции, решили нанять адвоката и были рады потратить деньги, чтобы сэкономить время. Я бы сказал, что именно так должны поступать экстраординарные бизнесмены, которые обязаны ценить свое время и уметь делегировать любую работу профессионалам. Но другие люди мне жаловались на своих адвокатов, что те все делают очень медленно, а то и допускают ошибки, которые приводят к получению RFE. Так что будьте осторожны! Лично я не могу порекомендовать никакого конкретного адвоката.

# Сколько рекомендательных писем нужно получить?

Рекомендательные письма не упомянуты в законе как отдельный критерий для одобрения петиции. Но ими очень удобно доказывать другие критерии, такие как важный вклад в область.

Я попросил о рекомендациях 14 профессоров и в итоге получил 9 писем для моей петиции. У брата было 5 писем. Поэтому я считаю, что 4-5 писем вполне достаточно. Я просил как своих научных руководителей и соавторов статей, так и людей, которых я лично не знал, но они работали в той же области, что и я, читали и цитировали мои статьи.

Примеры рекомендательных писем можно найти в конце примеров петиции.

Многие профессора сами написали письма и прислали мне их в бумажном виде или по е-мейлу в виде отсканированного документа с подписью. Но некоторые профессора сослались на то, что так как эти письма используются для легальных целей, они не уверены, как их лучше написать, и боятся все испортить. Для них я составил черновики, которые они подправили и подписали, если были со всем согласны.

# Как ты переводил свои документы?

К I-140 петиции у меня был приложен всего один документ, который не был изначально на английском (мой диплом из СПбГУ), но у меня уже был его сертифицированный перевод, который я делал для аспирантуры. Потом для I-485 мне понадобилось перевести свидетельство о рождении. Сейчас есть множество онлайн-сервисов, которые специализируются на переводе документов, предоставляемых в USCIS, и знают все требования сертификации переводов. Я не хочу никому здесь рекламу делать.

В инструкциях к I-140 написано: “If you submit a document with information in a foreign language, you must also submit a full English translation. The translator must sign a certification that the English language translation is complete and accurate, and that he or she is competent to translate from the foreign language into English.” (<https://www.uscis.gov/system/files_force/files/form/i-140instr.pdf>)
“Если вы подаете документы с информацией на иностранном языке, вы обязаны предоставить и полный перевод на английский. Переводчик должен подписать сертификацию о том, что перевод на английский полный и точный и что он или она компетентны в переводе с этого иностранного языка на английский”.

Профессиональный переводчик должен знать, как сертифицировать перевод. У моего перевода был отдельный первый лист - certificate of accuracy: “I, XXX being duly sworn depose and state to the best of my knowledge, ability and belief that the transcript, prepared by a professional translator who is equally proficient in the Russian and English languages, of the original Russian material described as […] is a true and correct transcript and translation of the source content”. Подпись переводчика, заверенная нотариусом.

Я читал, что люди, кто хорошо знает английский, сами делали и сертифицировали свои переводы в присутствии американского нотариуса.

# Надо посылать копии или оригиналы документов?

Я посылал только копии всех прикладываемых документов. Даже в том случае, когда у меня были оригиналы на руках (Но не забудьте подписать формы!). Инструкции к I-140 рекомендуют: “You may submit legible photocopies of documents requested, unless the Instructions specifically state that you must submit an original document.” (<https://www.uscis.gov/system/files_force/files/form/i-140instr.pdf>)
“Вы можете послать читаемые копии необходимых документов, если только инструкции не пишут четко, что вы должны предоставить оригинал”.

Существует вероятность, что USCIS попросит вас переслать документы заново, поэтому важно иметь оригиналы всех посланных документов.

# Как можно оплатить пошлину?

Я оплатил своим персональным чеком, выданным американским банком. Я знаю, что для людей, не живших в США, оплата пошлины становилась проблемой, так как инструкции к форме I-140 требуют: “The check or money order must be drawn on a bank or other financial institution located in the United States and must be payable in U.S. currency” (<https://www.uscis.gov/system/files_force/files/form/i-140instr.pdf>). “Чек или money order банка или другой финансовой организации, расположенной в США, номинированный в долларах США”. Некоторые люди сами ездили в США, чтобы купить такой money order, просили своих друзей или родственников в США заплатить за них пошлину их чеками.

Инструкции еще сообщают, что “If you live outside the United States, contact the nearest U.S. Embassy or U.S. Consulate for instructions on the method of payment.” “Если вы живете за пределами США, обратитесь в ближайшее американское консульство за инструкциями, как оплатить пошлину”. Но люди из России писали мне, что тамошнее консульство США ничего не смогло им подсказать на этот счет. Возможно, в других странах все с этим проще и можно даже купить американские money orders, никуда не ездя. Но вот чего не знаю, того не знаю.

Недавно в апреле 2018 года USCIS объявило, что “If you file one of the following forms with a USCIS Lockbox facility, you may pay with a credit card using Form G-1450, Authorization for Credit Card Transactions” “Если вы отправляете одну из перечисленных форм в USCIS Lockbox facility, вы можете заплатить с помощью кредитной карты, используя форму G-1450”. И формы I-140 и I-485 там перечислены (но не I-907): <https://www.uscis.gov/forms/forms-processed-uscis-lockbox-facilities>

Но я пока не знаю никого, кто смог бы оплатить эти пошлины с помощью иностранной кредитки. 

# Нужно ли посылать форму ETA-750B?

Эта форма очень кратко упомянута в инструкциях к I-140 и в регуляциях 8 CFR, Section 204.5(k)(4)(ii). Я не смог разобраться, нужна ли она для EB-1A петиции. Но затем я прочитал на форуме в интернете рассказ, как некто подал EB-1A петицию и получил RFE с запросом прислать эту форму ETA-750B. И я решил тоже приложить ее. Хуже не будет. Форму можно найти здесь: <https://www.foreignlaborcert.doleta.gov/pdf/eta750b1.pdf>

# Что такое RFE?

The Request for [Additional] Evidence (RFE) (запрос дополнительных доказательств) USCIS присылает в том случае, если им что-то не понравилось в поданной форме. Это может быть чисто техническая вещь (заявитель забыл подписать форму I-140; истек срок медицинской формы I-693, поданной вместе с I-485), но чаще всего серьезная критика недостатков петиции. На ответ на RFE и предоставление дополнительных доказательств обычно дается 90 дней. Но все новые документы должны отражать те факты, которые уже были на момент подачи изначальной петиции. Например, нельзя запросить новый критерий по EB-1A, которого изначально не было.

Ни я, ни мой брат не получали RFE по своим петициям. Поэтому все, что я о них знаю, я знаю из третьих рук, от других людей, которые показывали мне свои RFE. По EB-1A они обычно написаны в соответствии с темплатом USCIS: <https://www.uscis.gov/sites/default/files/USCIS/Outreach/Draft%20Request%20for%20Evidence%20%28RFE%29%20Template%20for%20Comment/E11_RFE_Template_1-10-11.pdf>. Все решения по рабочим иммиграционным категориям очень субъективные. Соответствие критериям и требованиям отдано на усмотрение офицера USCIS. Были случаи, когда люди, у которых на мой взгляд было больше научных достижений, чем у меня, получали RFE с такими заявлениями, например, что 600 цитирований публикаций - невыдающийся результат для постдока, нужны тысячи.

Некоторые люди смогли успешно ответить на RFE и получить одобрение, другие получили письмо с окончательным отказом. Так как все происходило не со мной, я обычно не знаю никаких подробностей, кроме финального результата. Существует несколько путей, которыми можно пойти после отказа. Подача апелляции в Administrative Appeals Office (AAO) - сложный путь. Тут нужно или нанимать хорошего адвоката, или быть готовым самому закопаться в изучение иммиграционных законов и прецедентов. Можно еще подать петицию по другой категории, или по той же категории, но с новыми фактами и достижениями, и надеяться, что на этот раз она попадет на стол к менее привередливому офицеру.

Чтение решений AAO по чужим апелляциям может дать некоторое представление о том, на что смотрит USCIS, принимая решение по петициям: <https://www.uscis.gov/about-us/directorates-and-program-offices/administrative-appeals-office-aao/aao-non-precedent-decisions>. Но я хочу предупредить, что это весьма депрессивное чтение, так как большинство апелляций отклоняется. И эти решения не являются прецедентными. Использовать их для будущих случаев можно только крайне ограничено.

# Почему ты создал этот сайт?

Пока я готовил петицию, я выучил столько всего об иммиграции по рабочим категориям, что мне стало обидно, что все эти знания больше никому не пригодятся после того, как я получу грин-карту. Я написал свою историю в своем русскоязычном блоге (<https://andresol.livejournal.com/>) и предложил послать пример петиции всем желающим. За прошедшие 5,5 лет я послал его более, чем 250 людям, и больше 25 из них написали мне потом, что получили одобрение I-140 петиции и что мой пример сильно помог им написать их собственные петиции. Я решил, что пришло время поделиться своей историей и примером петиции со всеми заинтересованными в самостоятельной иммиграции по EB1-A или EB2-NIW категориям, не только на русском, но и на английском языке.

Для меня этот проект - своеобразное хобби и волонтерство. Я не собираюсь зарабатывать на нем деньги: ни через продажу примеров петиции, ни через платные консультации, ни через рекламу сторонних сервисов. Буду рад помочь другим ученым, а так же всем по-настоящему талантливым людям. США от них только выиграет в плане инноваций и заплаченных налогов, а, значит, и мне что-то очень косвенно перепадет. Несмотря на то, что существует множество официальных и неофициальных сайтов на эту тему, я считаю, что пусть будет еще один с конкретными примерами, как все можно сделать без помощи адвокатов.