---
layout: default
title: Моя история
permalink: story-rus/
---

[На английском](/story/)

{% include disclaimer-rus.md %}

# Моя история

Меня зовут Андрей Соловьев. Я изучал химию вначале в СПбГУ (в 2002-2007 годах), затем в аспирантуре в Университете Питтсбурга, где получил степень PhD (2007-2012). После этого я работал постдоком в Национальной лаборатории им. Лоуренса в Беркли в визовом статусе F-1 OPT (практический тренинг после получения степени в американском университете).

Летом 2012 года я подал I-140 петицию по категории EB1-A как человек с экстраординарными способностями в металлоорганической химии. Я подготовил ее самостоятельно, без помощи адвоката. Написание петиции и сбор необходимых доказательств заняли около месяца. Я запросил ускоренное рассмотрение (premium processing, форма I-907), и моя петиция была одобрена за одну неделю. Затем я подал форму I-485 для смены моего статуса с неиммиграционного F-1 OPT на постоянного резидента США. Я получил грин-карту (форма I-551) в ноябре 2012 года. И я стал гражданином США в феврале 2018 года: через 5 лет и 3 месяца после получения грин-карты.

Мой брат получил грин-карту по той же категории EB-1A в июне 2015 года. У него есть PhD в математике, и на момент подачи на грин-карту он был постдоком в компьютерных науках в Университете Юты. В настоящее время я разрабатываю образовательные мобильные приложения вместе с братом ([iOS](https://itunes.apple.com/ru/developer/andrey-solovyev/id655223913); [Android](https://play.google.com/store/apps/developer?id=Andrey+Solovyev&hl=ru)).

Мой брат тоже написал свою петицию сам. И я хотел бы поделиться нашим опытом успешной самостоятельной подачи на грин-карту с другими людьми, разместив пример I-140 петиции. Изначально я написал о своей истории в моем личном блоге <https://andresol.livejournal.com/> и за прошедшие 5 лет я отправил пример петиции более, чем 250 людям, кто связался со мной по е-мейлу. Как минимум 28 из них позже написали мне, что они тоже смогли успешно подать петиции без адвоката и получили одобрения по категории EB1-A или EB2-NIW. Большинство из них были русскоговорящими учеными, уже работающими в США постдоками. Их истории вдохновили меня создать этот сайт, где я могу выложить в открытый доступ мои примеры I-140 петиций и мои общие наблюдения об американских иммиграционных законах и практиках, которые я сделал из личного опыта и из общения с другими людьми. 

Я пришел к выводу, что в отсутствии отягощающих обстоятельств, успешный ученый, работающий в США в легальном неиммиграционном статусе (F-1 OPT, J-1, H1-B, O-1) может получить грин-карту без помощи иммиграционного адвоката.

## Мое иммиграционное путешествие:
- Лето 2012 - Я работаю постдоком в LBNL в статусе F-1 OPT (действителен до декабря 2012-го).
- 24 июля 2012 - я прошу профессоров о рекомендательных письмах.
- 20 августа 2012 - отправил петицию I-140 по категории EB-1A с запросом premium processing (form I-907).
- 28 августа 2012 - получил ответ об одобрении петиции.
- 12 сентября 2012 - отправил запрос I-485 на смену статуса вместе с медицинской формой I-693 и запросом EAD card (I-765) - временного разрешения на работу.
- 10 октября 2012 - получил EAD card, которой так и не воспользовался.
- 24 октября 2012 - сдал отпечатки пальцев в офисе USCIS.
- 14 ноября 2012 - получил грин-карту.
- 13 февраля 2018 - стал гражданином США.

Я хочу подчеркнуть, что сроки рассмотрения петиций были намного короче в 2012 году по сравнению с нынешними. В 2018 году люди ждали минимум 4 месяца для получения EAD. Одобрение I-140 без premium processing или выдача грин-карты по I-485 занимает много месяцев, часто больше года. И никто не может предсказать будущие сроки, поэтому планируйте соответственно. До 2017 года тех, кто подавал на грин-карту по рабочим категориям обычно не вызывали на личное интервью, но сейчас они стали обязательными.